掌上行情提醒您全面了解使用移动互联网设备炒股的风险。如果您继续使用该业务，表明您已经完全了解并同意承担可能存在的全部风险。
风险提醒：
1、由于可能受到通信状况、服务器系统繁忙或故障、用户使用移动互联网设备的性能及故障、黑客攻击、网络漏洞、病毒、信息源异常、技术发展限制、不可抗力以及其他不可预测因素的影响，有可能造成行情、资讯等信息的延迟、中断、错误、遗漏、不能登录、交易中断、交易延迟、交易错误或其他异常情形，因此引致的盈利或亏损以及其他后果均由您自行负责。在此情况下，建议您通过其他方式或渠道获取行情信息及进行交易。
2、掌上行情提供的所有信息包括文字、图表、数据、参数等，仅作为您的参考之用，不构成任何投资建议，不作为您的投资依据，您据此操作造成的任何风险和后果，均由您自行负责。
3、使用掌上行情软件会产生上网流量费用，该费用为电信运营商收取，与微盛数海公司无关。
4、使用掌上行情软件，即表明您认可掌上行情通过各种通讯方式向您发送关于公司及产品的各类信息。
5、本文未能详细列举产品的各项风险事项，对于未能列举的风险事项，您应该做好充分的承担风险的心里准备。针对以上各种风险，请用户注意自我保护，掌握移动互联网设备操作经验及安全防范意识。微盛数海公司对用户使用移动互联网设备炒股存在的风险及由此造成的损失不承担任何法律责任。
       若您在使用过程中遇到任何问题，敬请联系我们。