01、股票:指公司签发的证明股东所持股份的凭证。过去确实有一张“纸”作为股票。现在沪深证交所股票买卖实行无纸化,计算机交易
02、A股:在我国境内由境内公司发行,由境内投资者(国家允许的机构、组织和个人)购买的,在境内交易的人民币普通股票
03、B股:B股的公司在境内发行和上市,以人民币表明面值,由外国人和台湾、港澳的法人、自然人和其他组织,以及境内外的中国公民,以外币认购和买卖的特种股票
04、H股:H股的公司注册地在境内,但在香港发行和上市,以港币表明面值,由外国人和台湾、港澳的法人、自然人和其他组织以外币认购和买卖的特种股票
05、绩优股:一般指公司业绩优良的股票。通常以每股收益和净资产收益率连续几年处于领先的地位确定
06、垃圾股:一般指公司业绩很差的股票。通常以每股收益和净资产收益率连续几年处于负值的情况确定
07、蓝筹股:西方赌场中有三种颜色的筹码,蓝色、红色、白色。蓝色筹码最值钱。所以套用在股市上,蓝筹股就是指公司业绩优良,在行业内和股市中占有重要地位的股票
08、国有股:指由国家和国有法人投资形成的股份是国有股
09、法人股:指由国有法人和非国有法人投资形成的股份是法人股
10、公众股:指自然人和法律允许的机构投资者购买公司股票形成的股份是公众股
11、五无概念股:俗称“三无概念”股,实际上为五无概念股。指在股本结构中无国家股、法人股、外资股、内部股、转配股
12、大盘股:没有统一的标准,一般约定俗成指股本比较大的股票
13、小盘股:没有统一的标准,一般约定俗成指股本比较小的股票
14、次新股:一般指上市不到两年的股票
15、黑马股:一般指股价突飞猛进的股票
16、送股:上市公司分红的一种形式。采取送股份的办法
17、转股:上市公司分红的一种形式。采取从资本公积金中转增股份的办法分红
18、板块股:一般指同处一个行业上市公司的股票
19、建仓:指买入股票并有了成交结果的行为
20、开仓:就是订立新的买、卖合约，因此客户需要支付保证金以确保合约的履行，开仓交易增加客户持有的合约数量
21、持仓:就是开仓之后、未平仓或交割前客户持有合约的状态，也叫做未平仓合约；持仓分多头持仓和空头持仓
22、补仓:指分批买入股票并有了成交结果的行为
23、平仓(清仓):一般指买进股票后,股价上涨有盈利后卖出股票并有了成交结果的行为
24、斩仓(砍仓):一般指买进股票后,股价开始下跌造成亏损后卖出股票并有了成交结果的行为
25、全仓:买卖股票不分批、分次,而是一次性建仓或一次性平仓、斩仓并有了成交结果的行为
26、半仓:买股票仅用50%的资金建仓。平仓、斩仓卖出股票仅卖掉50%。并先后顺利成交
27、满仓:指您已经用全部的资金买进了股票,您账上没有充足的钱再继续买进股票了。此时您的仓位已经填满了
28、交易时间:周一到周五,沪深市场--9点30分到11点30分，13点到15点。法定的节假期除外
29、利空:对空头有利，能促使股价下跌的因素和信息
30、利多:对于多头有利，能刺激股价上涨的各种因素
31、熊市:股票普遍持续下跌的行情
32、牛市:股票价格持续上升的行情
33、空头:预期未来行情下跌，将手中股票按目前价格卖出，待行情下跌后买进，获得差价利润
34、多头:投资人预期未来价格上涨，以目前价格买入一定数量的股票等价格上涨后，高价卖出差价利润的交易行为
35、盘整:通常指价格变动幅度较小，比较稳定，最高价与最低价之差不超过2％的行情
36、一手:一手就是100股。股票买卖原则上应以一手为整数倍进行
37、空翻多:空头确信股价已跌到尽头，于是大量买入股票而成
38、多翻空:多头确信股价已涨到顶峰，因而大批卖出手中股票成为空头
39、一级市场、二级市场:一级市场(发行市场)是指股票处于招募阶段,正在发行,不能上市流通的市场；二级市场(流通市场)是指股份公司的股票发行完毕后上市可以进行买卖的市场
40、短多:短线多头交易，长则两三天短则一两天，操作依据是预期股价短期看好
41、套牢:预期股价上涨而买入股票，结果股价却下跌，又不甘心将股票卖出，被动等待获利时机的出现
42、多杀多:普遍认为股价要上涨，于是纷纷买进，然而股价未能如期上涨时，竞相卖出，而造成股价大幅下跌
43、坐轿:预期股价将会大涨，或者知道有庄家在炒作而先期买进股票，让别人去抬股价，等股价大涨后卖出股票，自己可以不费多大力气就能赚大钱
44、抬轿:认为目前股价处于低位，上升空间很大，于是认为，买进坐轿，殊不知自己买进的并不低价，不见得就能赚钱，其结果是在替别人抬轿子
45、对敲:在多家营业部同时开户，以拉锯方式在各营业部之间报价交易，以达到操纵股价的目的
46、踏空:投资者因看淡后市，卖出股票后，该股价却一路上扬，或未能及时买入，因而未能赚得利润
47、诱多:股价盘旋已久，下跌可能性渐大，"空头"大都已卖出股票后，突然"空方"将股票拉高，误使"多方"以为股价会向上突破，纷纷加码，结果"空头"由高价惯压而下，使"多头误入陷阱"而"套牢"，称为"诱多"
48、跳水:指股价迅速下滑，幅度很大，超过前一交易日的最低价很多
49、骗线:利用技术分析的划线原理，在想出货的时候，先造成有利的线路，使依靠技术分析的人误以为会涨而买进，谓之"骗线"
50、诱空:即"主力多头"买进股票后，再故意将股价做软，使"空头"误信股价将大跌，故纷纷抛出股票错过获利机会，形成误入"多头"的陷阱，称为"诱空"
51、停板:因股票价格波动超过一定限度而停做交易
52、阴跌:指股价进一步退两步，缓慢下滑的情况
53、洗盘:为了拉高股价获利出货，先有意制造卖压，迫使低价买进者卖出股票，以减轻拉升压力，通过这种方法可以使股价容易拉高
54、现手:当前某一股票的成交量
55、换手率:即某股票成交的股数与其上市流通股总数之比。它说明该股票交易活跃程度，尤其当新股上市时，更应注意这个指标
56、低开:某股票的当日开盘价低于前一交易日收盘价的情况称为低开
57、平开:某股票的当日开盘价与前一交易日收盘价持平的情况称为开平盘，或平开
58、内盘:以买入价成交的交易，买入成交数量统计加入内盘
59、高开:某股票的当日开盘价高于前一交易日收盘价的情况称为高开
60、均价:指现在时刻买卖股票的平均价格
61、外盘:以卖出价成交的交易，卖出量统计加入外盘
62、多头陷阱:通常发生在指数或股价屡创新高，并迅速破原来的指数区且达到新高点，随后迅速滑落跌破以前的支撑位，结果使在高位买进的投资者严重被套
63、填权:股票除权后的除权价不一定等同于除权日的理论开盘价，当股票实际开盘价交易高于这一理论价格时，就是填权
64、溢价发行:指股票或债券发行时以高于其票面余额的价格发行的方式
65、空头陷阱:通常出现在指数或股价从高位区以高成交量跌至一个新的低点区，并造成向下突破的假象，使恐慌抛盘涌出后迅速回升至原先的密集成交区，并向上突破原压力线，使在低点卖出者踏空   
66、场外交易:在交易所以外市场进行的证券交易总称
67、场内交易:在证券交易所内进行的证券买卖活动
68、现手:现手就是当时成交的手数
69、收盘价:证券交易所每个营业日闭市前的最后一笔交易价格为该证券收盘价
70、市价总额(总市值):指在某特定的时间内，交易所挂牌交易全部证券(以总股本计)按当时价格计算的证券总值
71、股价指数的点:对股价指数单位的一种约定俗成的叫法
72、卖压:在股市上大量抛出股票，使股价迅速下跌
73、买压:买股票的人很多，而卖股票的人却很少
74、回档:在多头市场上，股价涨势强劲，但因过快而出现回跌，称回档
75、护盘:股市低落、人气不足时，机构投资大户大量购进股票，防止股市继续下滑的行为
76、金叉(黄金交叉):指短期移动平均线向上穿过中期移动平均线或短期、中期移动平均线同时向上穿过长期移动平均线的走势图形。此交叉点是建仓的机会,所以把此交叉称作黄金交叉
77、死叉:技术分析中的术语。指短期移动平均线向下穿过中期移动平均线或短期、中期移动平均线同时向下穿过长期移动平均线的走势图形。此交叉点意味着股价要下跌,应该及时平仓。所以把此交叉走势称作死叉 
78、盘体(大盘):描述股市行情整体态势的俗称
79、盘口:具体到个股买进、卖出5个挡位的交易信息
80、买盘:买入股票的资金意愿和实际行为
81、卖盘:卖出股票的资金意愿和实际行为
82、委买手数:已经输入证交所主机电脑欲买进某股票的委托手数
83、委卖手数:输入证交所主机电脑欲卖出某股票的委托手数
84、委比:通过对委买手数和委卖手数之差与委买手数和委卖手数之和的比率计算,揭示当前买卖委托的动向
85、盘档:一是当天股价波动幅度很小，最高与最低价之间不超过2％；二是行情进入整理，上下波动幅度也不大，持续时间在半个月以上
86、委比:是衡量一段时间内场内买、卖盘强弱的技术指标。它的计公式为:委比＝（委买手数－委卖手数）／（委买手数＋委卖手数）×100％
87、跳空与补空:开盘价高于或低于前一交易日的收盘价，股价走势出现缺口，称之为跳空；在股价之后的走势中，将跳空的缺口补回，称之为补空。
88、量比:量比=现在总手/当前已开市多少分钟/（５日平均总手／２４０）
89、新股上市与涨跌停板:新股上市当天价格涨幅上限为发行价格×(1+1000%),下限为发行价×（1-50%)。但第二天则要遵循涨跌停板规则
90、新股上市的限价规定:新股上市当天价格在委托时,要遵守一些规则。沪市对新股首日上市连续竞价的有效竞价范围是当时股价的10%
91、集合竞价:每天交易开始前,即，9点15分到9点25分,沪深证交所开始接受股民有效的买卖指令,如,涨跌幅必须按规定填单(当日上市的新股除外),否则主机不接受。在9点30分正式开盘的一瞬间,沪深证交所的电脑主机开始撮合成交,以每个股票最大成交量的价格来确定每个股票的开盘价格。下午开盘没有集合竞价。集合竞价不适用范围,新股申购、配股、债券
92、连续竞价:集合竞价主要产生了开盘价,接着股市要进行连续买卖阶段,因此有了连续竞价
93、市价委托:按当时显示的股价买卖就是市价委托。市价委托只能在有价格涨跌幅限制证券的连续竞价期间采用
94、限价委托:不按当时显示的股价买卖,而是自己定一个价格等待买卖(不能违反有关涨跌幅的规定),就是限价委托
95、股票指数:一般用于反映宏观面和股市本身变化的趋势。它的编制原理是当日股价市值与基准日股价市值的比率
96、成分指数:编制成分指数的原因是我国股市中有2/3的股本不流通,所以综合指数反映股市的变化不太科学,而成分指数是以流通股为基数编制的,有一定合理性
97、市盈率:市盈率反映了一个公司股价与其每股税后利润的关系,其计算公式是该公司股价收盘价与该公司每股税后利润(每股收益)之比
98、市净率股票净值:即资本公积金、资本公益金、法定公积金、任意公积金、未分配盈余等项目合计,也称净资产
99、市净率指标:更实在反映了股东的权益。因为每股净资产还包括了股东对公司净资产的拥有权益,比市盈率中每股收益反映的更全面