1、为什么大盘股可以影响指数？
       目前沪综指深综指计算指数点位是以总股本为基数计算的。而大盘股的总股本都在几十亿股以上,因此主力如果通过指数影响大盘,就以大盘股为主要对象
2、撤单为何不成功？
       有的投资者输入一笔买单(或卖单)。后来决定撤单,这是允许的。但有时撤单不成功,可能是对撤单的理解有误。
       如：投资者是用电话委托,电话里传来“接受委托撤单”的声音。然而结果是资金(或股票)未返回。股民认为是营业部没给撤单。双方可能还会发生纠纷。
3、撤单不成功问题出在哪？
       关键是电话中“接受委托撤单”只是“接受”,并未“成功撤单”。所以不能认为电话传来“接受委托撤单”就是“撤单成功”
4、买卖股票为何不成交？
       委托买卖股票有时会发生不成交的情况：(1)遵循“价格优先,时间优先”原则。如长虹(600839)市价8元,您填买入(或卖出)8元,但全国那么多投资者都在填8元价位,这就要“时间优先”了,俗话讲：先来后到。要排队。先填8元,先成交。等到您时，可能价格变成8.20元(或7.98元),您就买不到了(或卖不出了)(2)价位合适,并且也长时间没变,为何不成交呢，这里有一个交易量的问题。
       如长虹8元,但卖出有5万股(或买入只有5万股),而买入有10万股(或卖出只有7万股),因此卖买之间空缺5万股(买卖之间空缺2万股),尽管8元价位合适,但只能满足5万股成交,剩下的5万股只有等待(空缺2万股也如此)。
       注意：当你按市价发出买卖指令,但是送达交易主机时有一定时间,如果此时行情发生变化很大,你的买卖也可能不成交
5、送红股、配股以及转增股本的区别？
       送红股是上市公司将本年的利润留在公司时，发放股票作为红利，从而将利润转化为股本。送红股后，公司的资产、负债、股东权益的总额及结构并没有发生改变，但总股本增大了，同时每股净资产降低了;配股是指公司按一定比例向现有股东发行新股，属于发行新股再筹资的手段，股东要按配股价格和配股数量缴纳配股款，完全不同于公司寻股东的分红;而转增股本则是指公司将资本公积转化为股本，转增股本并没有改变股东的权益，但却增加了股本规模，因而客观结果与送红股相似。
       转增股本和送红股的本质区别在于，红股来自于公司的年度税后利润，只有在公司有盈余的情况下，才能向股东送红股；而转增股本却来自于资本公积，它可以不受公司本年度可分配利润的多少及时间的限制，只要将公司帐面上的资本公积减少一些，增长率加相应的注册资本金就可以了，因此从严格意义上来说，转增股本并不是对股东的分红回报
6、什么是ST股票？
   1998年4月22日,沪深证券交易所宣布将对财务状况和其他财务状况异常的上市公司的股票交易进行特别处理。
       其中异常主要指两种情况:一是上市公司经审计两个会计年度的净利润均为负值;二是上市公司最近一个会计年度经审计的每股净资产低于股票面值。
       在上市公司的股票交易被实行特别处理期间,其股票交易应遵循下列规则:
     （1）股票报价日涨跌幅限制为5%；
     （2）股票名称改为原股票名前加“ST”,例如“ST钢管”；
     （3）上市公司的中期报告必须经过审计